# Запись с 1-го урока практики.
## Введение. Знакомство с языками программирование .
ДЛя коментирование большой части кода либо болшого текста во время писание кода можно использовать быструю клавишу 
```sh
ctrl /(на клавиатуре)
```
* ДЛя получение данных от пользовотеля используетя команда 
```sh
Console.ReadLine();
```
* для сохранение данных которые ввел пользовотель нам нужно ее где то сохранить. для этого мы можем использовать перменные пример:
```sh
int num1 = Console.ReadLine();
```
* Данные которые ввел пользовотель она поступает как строчка(string) для того что бы ее преоброзовать  в числа нужно написать специальную команду пример :
```sh
int num1 = Convert.ToInt32(ConsoleReadLine());
```
* Есть второй вариант
```sh
int num1 = int.Parse(ConsoleReadLine());
```
* Convert.ToInt32 - это универсальный способ. А int.Parse- работает только из string to int.То есть мы в int.Parse не сможем приоброзовать с String в long.
* Для того что бы программа показала что требуется от польователя требуется написать  команду пример :
```sh
int(Тут может быть long,double и.т.д) num1 = Console.WriteLine("Введите число");
```
* Знак 2 равных "==" означает равность   то есть сравнение.
* Если ставится в коде только один знак ровно "=" имеет значение присвоение, то правая часть то значение которое получилось с права записываем в лево пример :
```sh
a = 0
b = 32
a = b значит
a = 32
```
* если хотим что бы при ввыводе данных на консоле не сливались цифры либо буквы нужно добавить пробел и поменять команду Пример:
```sh
Console.WriteLine(negNum);(в этом случаее цифры будут сливаться )
Console.Write(negNum+ " ");
```
Смотреть пример в папке Task2

* что бы получить последнее цифру от трехзначной цифры нужно ее поделить на 10
пример:
```sh
456/10=45,6(остаток 6 'это и есть последняя цифра нашей трехзначной цифры) остаток от деление ее команда это "%"
```
*  в коде что бы получить последнюю цифру трехзначной цифры пишем команду пример :
```sh
int sum = 918;
int thirthElement= sum % 10
```
* что бы получить первое число от трехзначного цифра нужно это число разделить на 100 пример и команда в программирований:
```sh
int sum = 918;
int FirstElement = sum / 100;
```
Смотреть пример в папке Task3
* что бы получить второе  число от трехзначного цифра нужно это число разделить  на 10  потом получить остаток на деление на 10 пример и команда в программирований:
```sh
456 / 10 % 10 =5
```
* Для выеснение четности или не четности числа можно использовать команду пример:
```sh
int num = 20;
num % 2 == 0;
```
## Запись с  2-го урока практики.Простые алгоритмы.
 * Вызвать команду System.Console.WriteLine можно вывзвать нажатием быстрой клавишой 
 ```sh
"cw и Tab(На клавиатуре")
 ```

* В переменной "float" меньше чиесл чем в переменной "double". Double выводит точное число чем float. пример:
```sh
float num1 = 11;
float num2 = 2;
double result = num1 / num2;
result = 1,83333

пример переменной double

double num1 = 11;
double num2 = 2;
double result = num1 / num2;
result = 1,833333333333333

```

* Для получение случайное число в какомто диапозоне можно использовать команду, пример:
```sh
Randome().Next();(после next  в круглых скобках пишем в каком диапозоне нужно сгенирировать число
если не писать число сгенерируется максимальное случайное число)
```

* Первое число которое написали может сгенерироваться во время операция а второе число не сможет в этом случаее всегда нужно писать на 1 цифру больше пример:
```sh
Randome().Next(1,100); -  тут во время операций не сгенерируется цифра 100
Randome().Next(1,101); - а если так то 100 сгенерируется а 101 нет
```


* После гинерирование числа ее нужно куда то хрнаить это делается следующей командой:
```sh
int(double,float,long  и.т.д) num = new Random().Next(1,100)
``
смотреть пример в папке Lesson2 -> Task1.

* Можно сгенерировать не целое число для этого используем следущую команду 
```sh
int(double,float,long  и.т.д) num = new Random().NextDouble()
```

* Если нужно вывести цифру или значение переменной потом текст можно использовать 2 варианта пример:
```sh
Console.WriteLine(num1 + "and" + num2); - этот способ называется конкатенация
```
2 ой способ
```sh
Console.WriteLine($"{num1}  and  {num2}"); - этот способ называется интерпаляция
```

смотреть пример в папке Lesson2 -> Task1. 

* 